1페이지
벨레스 게임 제안서 발표 시작하겠습니다. 
저는 발표를 맡은 16학번 주형탁 입니다.

2페이지
저희 팀 기획 발표 순서는 다음과 같습니다.

3페이지
먼저 연구 목적입니다. 
현재 게임을 제작하는데 쓰이는 엔진은 크게 2종류가 있습니다. 
유니티 엔진과 언리얼 엔진이지요. 
이러한 엔진은 게임을 제작하는데 있어 매우 큰 편의성을 제공합니다.
그러나 엔진을 이용하여 게임을 제작한다면 
어떠한 순서로 물체가 화면에 그려지는지,
어떻게 애니메이션이 캐릭터에 적용되는지 같은 엔진 안에서 일어나는
일들에 대해 일체 모르게 됩니다. 그래서 저희는 엔진을 사용하지 않고
학교에서 배울 IOCP 소켓 모델을 이용하여 서버를 구현하고,
그래픽 구현 능력을 활용하여 Directx 12로 게임을 제작하는 것이
저희 졸업작품의 연구 목적입니다.

4페이지
저희 게임을 소개하겠습니다. 게임의 이름은 벨레스입니다. 
저희 게임은 최대 4인까지 동시에 플레이가 가능한 1인칭 로그라이트 FPS게임 입니다
현대 세상과 판타지 세계가 융합되어 세상 곳곳에 생긴 던전을 
특수부대원이 현대 화기를 들고 공략해 간다는 것이 게임의 배경입니다. 

5페이지
플레이어 캐릭터는 1종류이고, 시작 무기는 4개중 1개를 선택하여 시작할 수 있습니다.
각각의 무기는 서로 다른 발사 속도와 탄창, 공격력을 가지고 있기 때문에
플레이어가 원하는 무기를 선택함으로 자신이 원하는 플레이 방식을 선택할 수 있습니다.

6페이지
다음으로는 몬스터입니다. 몬스터의 공격방식은 크게 원거리공격과 근거리 공격으로 나뉩니다.
그리고 같은 공격 방식을 가졌어도 다양한 몬스터가 존재합니다. 
지금은 그 중 대표적인 몬스터 4종류를 소개하겠습니다. 
용암정령은 원거리 공격을 하며, 이동속도는 플레이어보다 느리게 설정하였습니다.
박쥐는 크기가 작고 빠른속도로 날아다니는 대신, 채력을 낮게 조정하였습니다.
오우거는 방망이를 이용해 가까이 접근하여 공격하도록 하였습니다.
마지막으로 골렘은 보스 몬스터로 기획하였으며, 근접 공격과 원거리 공격 2가지를 
가지고 있습니다.

7페이지
1개의 스테이지는 여러개의 방으로 구성되어 있으며, 각 방마다 기믹과 몬스터가 존재합니다.
방 안에 존재하는 기믹이나 몬스터를 전부 처치하여 방을 클리어 할 경우 보물상자가 나오게 되며
보물상자에서는 아이템을 획득할 수 있습니다. 방에 들어서게 되면 문이 닫히게 되고, 
방을 클리어하면 문이 열리게 되어 다음 방으로 진입할 수 있습니다.
스테이지의 끝에는 보스가 존재를 하고, 보스를 잡을경우 다음 스테이지로 진입할 수 있습니다.
1스테이지는 대략 8개에서 10개정도의 방으로 구성되어 있도록 기획하였습니다.

8페이지
저희 게임의 가장 큰 특징은 이 아이템으로, 많은 종류의 아이템을 통하여
자신만의 셋팅으로 스테이지를 공략해 나가는 것입니다. 
아이템은 크게 패시브 아이템과 액티브 아이템으로 구성됩니다. 획득 즉시 플레이어에게 적용되는 아이템은
패시브로 분류했으며, 이중에서는 공격속도나 피해량을 증가시켜주는 것부터, 공격방식이나 
공격의 피해 종류를 바꾸는 것 등 다양한 아이템이 존재합니다. 
액티브 아이템은 플레이어가 획득하게 되면 플레이어가 원하는 상황에 언제든지 사용이 가능한 아이템들 입니다.
이는 채력을 회복시키는 아이템도 있고, 사용시 맵 전제 적에게 데미지를 주는 아이템도 있습니다.

9페이지
게임의 조작법은 다음과 같습니다. 기본적인 FPS게임과 같이 WASD를 이용하여 캐릭터를 이동시키고, 
마우스로 시점을 조작합니다.

10페이지
게임의 개발 환경은 VS 2019 툴을 통해 DirectX12와 IOCP를 사용하고,
github를 이용하여 관리합니다.

11페이지
기술적 요소 및 중점 연구 분야는 서버에서는 데드 레커닝을 사용하고,
이를 통해 패킷의 양을 줄여, 서버의 부하를 줄이도록 하겠습니다.
그리고 후처리와 그림자표현 같은 다양한 그래픽 기법들을 사용하여
게임의 퀄리티를 높이겠습니다.
애니메이션에는 정점 블렌딩을 적용하여 보다 자연스러운 애니메이션을 만들겠습니다.
마지막으로 공간분할을 사용해 게임을 최적화 하겠습니다.

12페이지
팀원 간의 역할 분담입니다. 메인 클라이언트는 클라이언트의 프레임워크와 쉐이더, 후처리, 최적화를 분담하여,
서브 클라이언트는 게임의 로직, UI, 사운드와 애니메이션을 분담합니다.
서버 프로그래머는 몬스터 AI 및 충돌체크, 서버 프레임워크, IOCP 등을 담당합니다.

13페이지
저희 팀 일정표는 다음과 같습니다. 리소스는 팀원 모두가 분담하여 3월 까지 수집할 것이고,
클라이언트와 서버의 프레임워크는 현재 작업중이며, 클라이언트는 2월 중으로, 서버는 3월 중으로 작업을 완료하겠습니다.
애니메이션 작업은 2월 부터 작업을 시작하여 3월 중으로 작업을 완료하겠습니다.
쉐이더 및 후처리 작업은 3월부터 4월까지 하고, 5월에 최적화 작업 후 6월부터 7월까지 진행하여 끝내겠습니다.
충돌 처리는 4월 1달동안 진행할 것이고, 게임 UI와 사운드는 6월에 끝내겠습니다.
게임 로직 과 서버 구현 및 동기화는 3월부터 시작하여 8월 중에 끝내겠습니다.

14페이지
개인별 준비 현황입니다. 메인 클라이언트와 서브 클라이언트 프로그래머는 3D 게임 프로그래밍 1,2를 수강했으며,
서버 프로그래머는 알고리즘을 수강하였고, 3명 다 같이 네트워크 게임 프로그래밍과 게임 소프트웨어 공학을 수강했습니다.

15페이지
참고 문헌 및 출처를 끝으로 기획발표를 마치겠습니다. 감사합니다.

(질문시간)
